Chào mừng quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Chà, bữa nay ai mà vẽ mặt cho mấy con cá đẹp luôn á.
Còn ai vào đây nữa hả chú Phước Hưng?
Có em phim xinh đẹp dễ thương khéo tay đó, hèn chi mấy cái bé hành tây này được cái dễ thương mà thật thà, nó vẫn đúng hết trơn Phước Hưng nè.
Mặc dù là Phương không có thích cái mùi hăng hăng nồng của hành tây đâu, nhưng mà chính cái mùi nồng đó nha giúp cho hành tây có khả năng thanh lọc không khí nè, cũng như là phòng các bệnh do vi khuẩn gây ra.
Ngoài ra, hành tây lại còn kháng viêm cho cơ thể của mình rất là tốt luôn nữa, không ăn là tiếc lắm luôn.
Á trời ơi, nhưng mà bây giờ có cái món ăn nào đơn giản dành cho người mới nhập môn tập ăn hành tây như Phương không?
Dễ ẹt à, có hả?
Chả khoanh hành tây dễ làm mà ngon ngất ngây, ngất ngây luôn.
Đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chúng ta sơ chế cái phần hành tây ở đây, Phước Hưng đã lột vỏ sạch rồi.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cắt khoanh khoảng 2 cm.
Chúng ta sẽ canh cho cái khoanh cho nó đều với nhau, như vậy là món ăn này có cái phần tạo hình đúng không nào?
Thế thì chúng ta phải lựa củ hành tây như thế nào cho đẹp?
Thì chúng ta sẽ lựa những củ hành tây vừa nè, hình bầu dục thì để có những miếng hành tây đều nhau hơn.
Hưng sẽ lấy cái phần nhỏ bên trong ra, chừa lại hai khoanh thôi.
Và bây giờ tiếp theo, chúng ta sẽ trộn nhân cho phần thịt heo xay vào, cho phần tôm giã nhuyễn vào.
Đầu hành lá chúng ta băm nhỏ, ớt sừng băm, một ít tiêu xanh giã bể, lá lốt chúng ta băm hoặc là cắt sợi cũng được luôn.
Một phần tư muỗng cà phê bột ngũ vị hương để tăng thêm hương vị cho phần nhân và một phần ba muỗng cà phê bột nghệ để tạo màu cho phần nhân hả Phước Hưng?
Chính xác luôn.
Một muỗng canh lòng trắng trứng để tăng thêm độ kết dính cho nhân, và cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn.
Phương thấy là trong phần nhân ngày hôm nay chúng ta không có thêm gia vị nè?
Như vậy là chúng ta sử dụng vị từ gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn.
Đúng rồi đó Minh Phương, rất là tiện lợi đúng không?
Đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hưng sẽ sử dụng hai khoanh hành tây dính liền vào nhau.
Làm như vậy thì khi chiên, giữa phần hành tây và nhân sẽ chặt chẽ hơn.
Hưng sẽ cho nhân vào.
Ô cái phần nhân đẹp quá, có một chút màu xanh của lá lốt nè, cũng như tiêu xanh, cũng như là màu đỏ của ớt sừng nữa và có cái độ trong của phần tôm nữa.
Đúng rồi, Phương cũng muốn, cũng muốn thử.
Đúng rồi, và bây giờ chúng ta sẽ cho nhân vào rồi đây.
Nhân thì đã đủ chưa Phước Hưng?
Rồi đủ rồi đó.
Và bây giờ chúng ta sẽ bo cái phần nhân ở bên trên bề mặt của hành tây cho nó thật là đều đặn nè.
Rồi, cái cuối cùng đã hoàn tất, quá đẹp luôn.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên cái phần hành tây.
Trong khi mà chúng ta đang đợi phần dầu nóng thì chúng ta pha sốt để ăn kèm với món ngày hôm nay.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh sốt mayonnaise, một muỗng canh tương ớt và bây giờ Phước Hưng sẽ cho gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn phần còn lại ra hết một cái dĩa nè.
Tẩm nè hành tây và nhân, cho những khoanh hành tây vào nè, rồi chúng ta chiên lửa vừa thôi nha để cho cái phần nhân bên trong được chín đồng đều nhau hơn.
Nhưng mà quả thật là lúc này không còn nghe cái mùi hăng hăng nồng của hành tây nữa.
Phước bây giờ là chỉ nghe mùi thơm thôi đúng không?
Và bây giờ cũng đã vàng hai mặt rất là đẹp rồi, và bây giờ chúng ta sẽ cho qua một cái giấy thấm dầu.
Rồi và giờ đã xong.
Đối với món chiên ngày hôm nay thì chúng ta cũng có thể kết hợp với một ít salad dưa leo và cà chua bi ăn sẽ không ngán.
Lần lượt chúng ta sẽ cho những khoanh hành tây vào, trông rất là bắt mắt, đỏ đỏ của cà chua bi ha.
Đúng rồi, và khi ăn chúng ta có thể ăn kèm luôn chút xanh của dưa leo nữa.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì các bạn cũng có thể kết hợp với món salad ổi nè và súp nghêu rau củ.
Chả khoanh áo lớp bột vàng giòn cuốn hút, ngon ngọt vị tôm lẫn với hành tây cùng mùi thơm của lá lốt và ngũ vị hương, vị nồng cay từ tiêu xanh cộng với sốt mayonnaise beo béo, thật là ngon khó cưỡng.
Món ăn vừa thú vị vừa sáng tạo với hành tây ngày hôm nay chắc chắn sẽ khiến cho các bạn thích thú.
Và nếu như các bạn muốn xem lại công thức cũng như các thông tin về món ăn thì chúng ta có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.